1. Tensor
a. Khái niệm

Tensor là một kiểu dữ liệu dạng mảng có nhiều chiều được mô tả dạng Tensor = [[[1,1,1],[178,62,74]],[[45,2,2],[19,0,17]],[[7,5,2],[0,11,4]],[[8,13,5],[1,6,7]]]. Mảng nhiều chiều này được đính kèm thêm một vài thuộc tính tham chiếu khác. Các thuộc tính của Tensor được mô tả trong tài liệu bao gồm:

device: Tên của thiết bị mà Tensor hiện tại sẽ được xuất bản. Có thể None.
graph: Đồ thị chứa Tensor hiện tại.
name: Tên của Tensor hiện tại.
shape: Trả về TensorShape mô tả lại Shape của Tensor hiện tại.
op: OperationToán tử / Phép toán được sử dụng để xuất bản Tensor hiện tại.
dtype: Kiểu của các elementsPhần tử trong Tensor hiện tại.

b. Rank

Rank là bậc hay độ sâu của một Tensor. Ví dụ như Tensor = [1] sẽ có rank là 1, Tensor = [[[1,1,1],[178,62,74]]] sẽ có rank bằng 3, Tensor = [[1,1,1],[178,62,74]] sẽ có rank bằng 2. Cách nhanh nhất để xác định rank của một Tensor là đếm số lần mở ngoặc vuông cho đến giá trị khác ngoặc vuông đầu tiên. Việc phân rank này khá quan trọng vì nó đồng thời cũng giúp phân loại dữ liệu của Tensor. Khi ở cách rank đặc biệt cụ thể, Tensor có những tên gọi riêng như sau:

Scalar: Khi Tensor có rank bằng 0, Tensor đại diện cho một số hoặc một chuỗi cụ thể. Ví dụ: scalar=123.
Vector: Vector là một Tensor rank 1. Trong python thì Vector là một list hay mảng một chiều[Pyton] chứa các số. Ví dụ: list=[123,345].
Matrix: Đây là một Tensor rank 2 hay mảng hai chiều theo khái niệm của Python. Ví dụ: matrix=[[1,2],[2,1]].
N-Tensor: Khi rank của Tensor tăng lên lớn hơn 2, chúng được gọi chung là N-Tensor.

c. Shape

Shape là một tuple[Python] có dimention(Số chiều) bằng với rank của Tensor tương ứng dùng để mô tả lại cấu trúc của Tensor đó. Dưới đây là ví dụ về Shape.

Tensor = 1 sẽ có Shape = ().
Tensor = [1] sẽ có Shape = (1).
Tensor = [[[1,1,1],[178,62,74]]] sẽ có Shape = (1,1,3).
Tensor = [[1,1,1],[178,62,74]] sẽ có Shape = (1,3).
Dựa vào cấu trúc của Shape, ta dễ dàng thấy rằng ràng buộc cơ bản của Tensor là chiều của các elements trong Tensor tại mỗi bậc phải bằng nhau

d. Op

Được viết tắt là op, khái niệm Operator là toán tử được dùng để thực thi Tensor tại node đó. Các toán tử này có thể là Const(Hằng số), Variable(Biến số), Add(Phép cộng), Mul(Phép nhân)... Đôi khi mình cảm thấy việc dịch là toán tử cũng không hợp lí bởi lẽ các toán tử này đôi khi lại mô tả Node là Constant hay Variable. Có thể nói, khái niệm operator trong Tensorflow là khái niệm dùng để mô tả lại trạng thái của Node nói chung.

e. DType

Đây là kiểu dữ liệu của các elements trong Tensor. Vì một Tensor chỉ có duy nhất một thuộc tính DType nên từ đó cũng suy ra là chỉ có duy nhất một kiểu DType duy nhất cho toàn bộ các elements có trong Tensor hiện tại. Bảng danh sách các Dtype khả dụng tra cứu tại đây. Việc tạo ra hơn một DType khác nhau cho các elements của Tensor là không khả dụng. Hiện có hack hay trick nào chưa thì mình chưa rõ nhưng kể cả khi bạn thực hiện các phép toán thì cũng không thể làm điều đó được.
